# デモ（1）

それでは、これから「九九を表示する方法」のデモを行います。

「九九を表示する」のコーディング演習では、このような画面が表示されます。エディターエリアのコメント文に問題文が転記されていますので、コメント文を読みながら、操作を進めていきましょう。

途中、わからないところがあっても大丈夫、この後のレッスンでしっかり説明します。ご安心ください。

１行目のコメントには「非乗数を 1 から 9 まで繰り返します」と書かれています。２行目の最初のテンテンテンを削除して「for」と入力します。次に、２つ目のテンテンテンを削除して「in」と入力します。

３行目のコメントには「乗数を 1 から 9 まで繰り返します」と書かれています。４行目の最初のテンテンテンを削除して「for」と入力します。次に、２つ目のテンテンテンを削除して「in」と入力します。

５行目のコメントには「非乗数×乗数を、改行なしで表示します。終端文字として空白一文字を指定します。」と書かれています。６行目のテンテンテンを削除して「i・スペース・アスタリスク・スペース・j」と入力します。

これで完了です。正解かどうか確認しましょう。

「回答を確認する」ボタンをクリックします。

「正解です」が表示されました。

本当に結果が正しく画面に表示されているか確認しましょう。

９行目に空のprint関数を追加します。９行目にカーソルを移動して「print・丸カッコ・丸カッコ閉じ」と入力します。

「回答を確認する」ボタンをクリックします。

「答えが間違っています」となりましたが、アウトプットエリアに九九の計算結果が表示されました。プログラムがちゃんと動いている証拠です。

最後に「空のprint関数」を削除します。

「回答を確認する」ボタンをクリックします。

「正解です」に戻りました。

以上「〔デモ〕九九を表示する方法を紹介します」でした。